# Հավելված N 1 ՀՀ մշակույթի և երիտասարդության հարցերի նախարարի 2005 թ. օգոստոսի 11-ի N 389-Ն հրամանի
Կ Ա Ր Գ «ՄՇԱԿՈՒԹԱՅԻՆ ԱՐԺԵՔՆԵՐԻ ՊԱՀՊԱՆԱԿԱՆ ՑՈՒՑԱԿՈՒՄ» ՊԵՏԱԿԱՆ ՍԵՓԱԿԱՆՈՒԹՅՈՒՆ ՉՀԱՄԱՐՎՈՂ ՄՇԱԿՈՒԹԱՅԻՆ ԱՐԺԵՔՆԵՐԸ ԿԱՄԱՎՈՐ ՍԿԶԲՈՒՆՔՈՎ ԳՐԱՆՑԵԼՈՒ ՎԵՐԱԲԵՐՅԱԼ ՍԵՓԱԿԱՆԱՏԻՐՈՋԸ ՏԵՂԵԿԱՆՔ ՏԱԼՈՒ
1. Սույնով սահմանվում է «Մշակութային արժեքների պահպանական ցուցակում» պետական սեփականություն չհամարվող մշակութային արժեքները կամավոր սկզբունքով գրանցելու վերաբերյալ սեփականատիրոջը տեղեկանք տալու կարգը:
2. «Մշակութային արժեքների պահպանական ցուցակում» (այսուհետ՝ Պահպանական ցուցակ) գրանցված մշակութային արժեքների վերաբերյալ սեփականատիրոջը կամ նրա լիազոր անձին (այսուհետ՝ Սեփականատեր) տեղեկանք տալիս է Հայաստանի Հանրապետության մշակույթի և երիտասարդության հարցերի նախարարության աշխատակազմի մշակութային արժեքների պահպանության գործակալությունը (այսուհետ՝ Գործակալություն):
3. Պահպանական ցուցակում մշակութային արժեքը գրանցելուց հետո՝ երեք օրվա ընթացքում, Գործակալությունը սույն հրամանով հաստատված N 2 հավելվածի համաձայն՝ կազմում է տեղեկանք և Գործակալության պետի ստորագրությամբ հանձնում Սեփականատիրոջը:
4. Տեղեկանքին տրվում է հաջորդական աճողական համար՝ ըստ սահմանված ընթացակարգի:
5. Տեղեկանքի պատռվելու, փչանալու կամ կորստի դեպքերում Սեփականատիրոջ հայտի համաձայն տրվում է նախկին համարով նոր տեղեկանք՝ վերին աջ անկյունում «Կրկնօրինակ» նշումով:
